# 2.1 表示方式
## 2.1.1二次方程形式
对于球心在原点的单位圆来说就是`$x^2+y^2+z^2-1=0$`

## 2.1.2参数方程
对于球心在原点半径为r的球来说就是
$$
x = r\sin\theta\cos\phi \\
y = r\sin\theta\sin\phi \\
z = r\cos\theta \\
$$

我们可以将`$f(θ, φ)$`转换成另一个函数`$f(u, v)$`, 这个表示在使用纹理的时候回更加有用

$$
\phi = u\phi_{max} \\
\theta = \theta_{min} + v(\theta_{mmax} - \theta_{min})
$$

---


# 2.2 Sphere类
## 2.2.1 私有成员:
```C++
const Float radius;
const Float zMin, zMax;
const Float thetaMin, thetaMax, phiMax;
```
我们的 phi 值取[0, 2pi], 这样可以方便的表示 phiMax.

## 2.2.2 包围盒
```C++
Bounds3f Sphere::ObjectBound() const
{
    return Bounds3f(Point3f(-radius, -radius, zMin),
                    Point3f( radius, radius, zMax));
}
```

## 2.2.3 相交检测
接下来的内容完全忽略了浮点数误差的相关内容, 只做流程上的解释, 浮点数误差的相关内容会另外整理.
```C++
bool Sphere::Intersect(const Ray &r, Float *tHit, SurfaceInteraction *isect, bool testAlphaTexture) const
{
    Float phi;
    Point3f pHit;
    <将射线转换到 object space>
    // <计算二次方程系数>
    // <解方程>
    // <计算交点和phi>
    // <判断交点是否有效>
    // <计算交点的参数化表示>
    // <初始化SurfaceInteraction>
    // <更新tHit>
    return true;
}
```
<将射线转换到 object space>: 由于我们的球定义在 object space, 也就是球心在原点, 半径为r. 所以在计算球与射线相交的时候首先要做的是将射线转换球所在的坐标空间.

<计算二次方程系数>: 判断球与射线的相交其实就是求交点, 我们有射线 $r = \vec{o} + t\vec{d}$ 和圆 $x^2+y^2+z^2-1=0$, 将他们联立我们可以得到一个关于t的二次方程 $at^2+bt+c=0$, 其中:
$$
\begin{aligned}
&a=d_x^2+d_y^2+d_z^2 \\
&b=2(d_xo_x+d_yo_y+d_zo_z) \\
&c=o_x^2+o_y^2+o_z^2-r^2 \\
\end{aligned}
$$

<解方程>: 接下来我们解上面得到的一元二次方程. 如果无解则说明不相交; 否则得到两个解 t0 和 t1, 其中 t0 <= t1. 当 0 < t < r.tMax 时, 射线与球才相交.

<计算交点和phi>: 解出参数 t 之后我们就可以根据射线计算出交点, 然后再计算交点的 phi 值. 这是为了判断交点是否处于球的有效区域内.

<判断交点是否有效>: 接下来我们将计算出来的交点与球的范围做比较. 如果 t0 在有效区域外面, 那么我们需要对 t1 再重新进行一次计算和判断.

<计算交点的参数化表示>: 计算了交点的uv以及位置和法线的偏导数.

<初始化SurfaceInteraction>: 初始化SurfaceInteraction结构体.

<更新tHit>: 更新tHit可以用来加速后面的相交判断.

```C++
bool Sphere::IntersectP(const Ray &r, bool testAlphaTexture) const
{
    Float phi;
    Point3f pHit;
    // <将射线转换到 object space>
    // <计算二次方程系数>
    // <解方程>
    // <计算交点和phi>
    // <判断交点是否有效>
    return true;
}
```

IntersectP 与 Intersect 非常接近, 只是他不需要初始化SurfaceInteraction, 只检查是否相交. 所以这里不再赘述.

## 2.2.4 表面积
```C++
Float Sphere::Area() const {
    return phiMax * radius * (zMax - zMin);
}
```
二次表面的表面积计算可以通过积分来推导, 推导过程参考 Physically Based Rending Third Edition 3.2.5

**TODO**

偏导数的概念、计算与几何意义